Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 22 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Un jeune homme de 20 ans va toucher 1,3 millions d’euros d’indemnisation pour le handicap qu’il a développé après que sa mère a pris de la Dépakine pendant sa grossesse.
La Dépakine, fabriqué par Sanofi, est un antiépileptique.
Le médicament contient du valproate de sodium, qui peut entraîner des retards intellectuels ou des cas d'autisme chez les enfants à naître.
Depuis 1967, 16 600 à 30 400 personnes pourraient avoir été atteintes de ces troubles en France.
L’Office national d’indemnisation des accidents médicaux (Oniam) est un établissement public chargé d’examiner les dossiers d’indemnisations des victimes sans passer par la justice.
L'Oniam avait donné un avis favorable à l'indemnisation des victimes, auquel Sanofi avait refusé de prendre part.
C’est donc l’État qui la prend en charge.
Le 15 mai dernier, le président des États-Unis Donald Trump signait un décret visant les entreprises de télécommunications américaines, qui leur interdit de se fournir en équipements auprès de sociétés étrangères jugées "à risques".
Ceci au nom de la sécurité nationale.
Ce texte vise en fait la Chine et en premier lieu Huawei, accusé par les Américains d’espionnage industriel.
Conséquence concrète : Google a annoncé lundi que les téléphones Huawei, jusque là équipés du système d'exploitation Androïd, ne disposeront plus de Google Play Store, qui permet un accès à des millions d’applications.
Et de fait, les applications de Google comme Maps ou Gmail seront inaccessibles.
Huawei devra donc utiliser des logiciels open source (libres), ou développer son propre système d’exploitation pour mobiles.
L’ancien coureur de formule 1 (F1) Niki Lauda est mort lundi à l’âge de 70 ans.
Il avait été champion du monde de F1 en 1975, 1977 et 1984, mais on se souvient surtout de son spectaculaire accident survenu en 1976, lors du Grand Prix d’Allemagne.
Sa voiture était alors partie dans le mur et avait pris feu.
Niki Lauda était resté presque une minute dans le cockpit avant d’en être extrait.
Le pilote a été dans un premier temps déclaré mort, mais il a finalement été sauvé.
Des soins lui ont été apportés, et six semaines plus tard, il prenait le départ du Grand Prix d’Italie.
L’accident a bien sûr gravement fragilisé son organisme.
Grièvement brûlé, il a inhalé des gaz toxiques, et a dû notamment subir deux greffes de rein en 1995 et 2005, et une greffe de poumon l’an dernier.
Un homme a escaladé la tour Eiffel lundi, entraînant l’évacuation du monument par la police.
Il est resté suspendu au-dessus du vide pendant plus de six heures.
Les pompiers sont parvenus à atteindre le "grimpeur" en descendant en rappel depuis le troisième étage​, ont négocié avec lui, appuyés par la brigade de recherche et intervention de la police, et ont réussi à le maîtriser.
L’homme est un demandeur d’asile russe avec des tendances suicidaires.
Une enquête a été ouverte pour intrusion dans une enceinte culturelle.
Cependant, l’homme n’a pas été placé en garde à vue, cette infraction étant punie d’une contravention.
Il sera convoqué et entendu en audition libre prochainement.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo.
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, le lundi 27 mai 2019 !